Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/functional.po
Languages: zh_cn

source: Functional Programming HOWTO
zh_cn: 函数式编程指引

source: Author
zh_cn: 作者

source: Release
zh_cn: 发布版本

source: In this document, we'll take a tour of Python's features suitable for implementing programs in a functional style. After an introduction to the concepts of functional programming, we'll look at language features such as :term:`iterator`\s and :term:`generator`\s and relevant library modules such as :mod:`itertools` and :mod:`functools`.
zh_cn: 本文档提供恰当的 Python 函数式编程范例，在函数式编程简单的介绍之后，将简单介绍Python中关于函数式编程的特性如 :term:`iterator` 和 :term:`generator` 以及相关库模块如 :mod:`itertools` 和 :mod:`functools` 等。

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: This section explains the basic concept of functional programming; if you're just interested in learning about Python language features, skip to the next section on :ref:`functional-howto-iterators`.
zh_cn: 本章介绍函数式编程的基本概念。如您仅想学习 Python 语言的特性，可跳过本章直接查看 :ref:`functional-howto-iterators`.

source: Programming languages support decomposing problems in several different ways:
zh_cn: 编程语言支持通过以下几种方式来解构具体问题：

source: Most programming languages are **procedural**: programs are lists of instructions that tell the computer what to do with the program's input. C, Pascal, and even Unix shells are procedural languages.
zh_cn: 大多数的编程语言都是 **过程式** 的，所谓程序就是一连串告诉计算机怎样处理程序输入的指令。C、Pascal 甚至 Unix shells 都是过程式语言。

source: In **declarative** languages, you write a specification that describes the problem to be solved, and the language implementation figures out how to perform the computation efficiently. SQL is the declarative language you're most likely to be familiar with; a SQL query describes the data set you want to retrieve, and the SQL engine decides whether to scan tables or use indexes, which subclauses should be performed first, etc.
zh_cn: 在 **声明式** 语言中，你编写一个用来描述待解决问题的说明，并且这个语言的具体实现会指明怎样高效的进行计算。 SQL 可能是你最熟悉的声明式语言了。 一个 SQL 查询语句描述了你想要检索的数据集，并且 SQL 引擎会决定是扫描整张表还是使用索引，应该先执行哪些子句等等。

source: **Object-oriented** programs manipulate collections of objects. Objects have internal state and support methods that query or modify this internal state in some way. Smalltalk and Java are object-oriented languages. C++ and Python are languages that support object-oriented programming, but don't force the use of object-oriented features.
zh_cn: **面向对象** 程序会操作一组对象。 对象拥有内部状态，并能够以某种方式支持请求和修改这个内部状态的方法。Smalltalk 和 Java 都是面向对象的语言。 C++ 和 Python 支持面向对象编程，但并不强制使用面向对象特性。

source: **Functional** programming decomposes a problem into a set of functions. Ideally, functions only take inputs and produce outputs, and don't have any internal state that affects the output produced for a given input. Well-known functional languages include the ML family (Standard ML, OCaml, and other variants) and Haskell.
zh_cn: **函数式** 编程则将一个问题分解成一系列函数。 理想情况下，函数只接受输入并输出结果，对一个给定的输入也不会有影响输出的内部状态。 著名的函数式语言有 ML 家族（Standard ML，Ocaml 以及其他变种）和 Haskell。

source: The designers of some computer languages choose to emphasize one particular approach to programming. This often makes it difficult to write programs that use a different approach. Other languages are multi-paradigm languages that support several different approaches. Lisp, C++, and Python are multi-paradigm; you can write programs or libraries that are largely procedural, object-oriented, or functional in all of these languages. In a large program, different sections might be written using different approaches; the GUI might be object-oriented while the processing logic is procedural or functional, for example.
zh_cn: 一些语言的设计者选择强调一种特定的编程方式。 这通常会让以不同的方式来编写程序变得困难。其他多范式语言则支持几种不同的编程方式。Lisp，C++ 和 Python 都是多范式语言；使用这些语言，你可以编写主要为过程式，面向对象或者函数式的程序和函数库。在大型程序中，不同的部分可能会采用不同的方式编写；比如 GUI 可能是面向对象的而处理逻辑则是过程式或者函数式。

source: In a functional program, input flows through a set of functions. Each function operates on its input and produces some output. Functional style discourages functions with side effects that modify internal state or make other changes that aren't visible in the function's return value. Functions that have no side effects at all are called **purely functional**. Avoiding side effects means not using data structures that get updated as a program runs; every function's output must only depend on its input.
zh_cn: 在函数式程序里，输入会流经一系列函数。每个函数接受输入并输出结果。函数式风格反对使用带有副作用的函数，这些副作用会修改内部状态，或者引起一些无法体现在函数的返回值中的变化。完全不产生副作用的函数被称作“纯函数”。消除副作用意味着不能使用随程序运行而更新的数据结构；每个函数的输出必须只依赖于输入。

source: Some languages are very strict about purity and don't even have assignment statements such as ``a=3`` or ``c = a + b``, but it's difficult to avoid all side effects, such as printing to the screen or writing to a disk file. Another example is a call to the :func:`print` or :func:`time.sleep` function, neither of which returns a useful value. Both are called only for their side effects of sending some text to the screen or pausing execution for a second.
zh_cn: 有些语言对纯洁性要求非常严格，甚至没有诸如 ``a=3`` 或 ``c = a + b`` 之类的赋值语句，但很难避免所有的副作用，如打印到屏幕上或写到磁盘文件之类的副作用。另一个例子是调用 :func:`print` 或 :func:`time.sleep` 函数，它们都没有返回一个有用的值。这两个函数被调用只是为了它们的副作用，即向屏幕发送一些文本或暂停执行一秒钟。

source: Python programs written in functional style usually won't go to the extreme of avoiding all I/O or all assignments; instead, they'll provide a functional-appearing interface but will use non-functional features internally. For example, the implementation of a function will still use assignments to local variables, but won't modify global variables or have other side effects.
zh_cn: 函数式风格的 Python 程序并不会极端到消除所有 I/O 或者赋值的程度；相反，他们会提供像函数式一样的接口，但会在内部使用非函数式的特性。比如，函数的实现仍然会使用局部变量，但不会修改全局变量或者有其他副作用。

source: Functional programming can be considered the opposite of object-oriented programming. Objects are little capsules containing some internal state along with a collection of method calls that let you modify this state, and programs consist of making the right set of state changes. Functional programming wants to avoid state changes as much as possible and works with data flowing between functions. In Python you might combine the two approaches by writing functions that take and return instances representing objects in your application (e-mail messages, transactions, etc.).
zh_cn: 函数式编程可以被认为是面向对象编程的对立面。对象就像是颗小胶囊，包裹着内部状态和随之而来的能让你修改这个内部状态的一组调用方法，以及由正确的状态变化所构成的程序。函数式编程希望尽可能地消除状态变化，只和流经函数的数据打交道。在 Python 里你可以把两种编程方式结合起来，在你的应用（电子邮件信息，事务处理）中编写接受和返回对象实例的函数。

source: Functional design may seem like an odd constraint to work under. Why should you avoid objects and side effects? There are theoretical and practical advantages to the functional style:
zh_cn: 函数式设计在工作中看起来是个奇怪的约束。为什么你要消除对象和副作用呢？不过函数式风格有其理论和实践上的优点：

source: Formal provability.
zh_cn: 形式证明。

source: Modularity.
zh_cn: 模块化。

source: Composability.
zh_cn: 组合性。

source: Ease of debugging and testing.
zh_cn: 易于调试和测试。

source: Formal provability
zh_cn: 形式证明

source: A theoretical benefit is that it's easier to construct a mathematical proof that a functional program is correct.
zh_cn: 一个理论上的优点是，构造数学证明来说明函数式程序是正确的相对更容易些。

source: For a long time researchers have been interested in finding ways to mathematically prove programs correct. This is different from testing a program on numerous inputs and concluding that its output is usually correct, or reading a program's source code and concluding that the code looks right; the goal is instead a rigorous proof that a program produces the right result for all possible inputs.
zh_cn: 很长时间，研究者们对寻找证明程序正确的数学方法都很感兴趣。这和通过大量输入来测试，并得出程序的输出基本正确，或者阅读一个程序的源代码然后得出代码看起来没问题不同；相反，这里的目标是一个严格的证明，证明程序对所有可能的输入都能给出正确的结果。

source: The technique used to prove programs correct is to write down **invariants**, properties of the input data and of the program's variables that are always true. For each line of code, you then show that if invariants X and Y are true **before** the line is executed, the slightly different invariants X' and Y' are true **after** the line is executed. This continues until you reach the end of the program, at which point the invariants should match the desired conditions on the program's output.
zh_cn: 证明程序正确性所用到的技术是写出 **不变量**，也就是对于输入数据和程序中的变量永远为真的特性。然后对每行代码，你说明这行代码执行前的不变量 X 和 Y 以及执行后稍有不同的不变量 X' 和 Y' 为真。如此一直到程序结束，这时候在程序的输出上，不变量应该会与期望的状态一致。

source: Functional programming's avoidance of assignments arose because assignments are difficult to handle with this technique; assignments can break invariants that were true before the assignment without producing any new invariants that can be propagated onward.
zh_cn: 函数式编程之所以要消除赋值，是因为赋值在这个技术中难以处理；赋值可能会破坏赋值前为真的不变量，却并不产生任何可以传递下去的新的不变量。

source: Unfortunately, proving programs correct is largely impractical and not relevant to Python software. Even trivial programs require proofs that are several pages long; the proof of correctness for a moderately complicated program would be enormous, and few or none of the programs you use daily (the Python interpreter, your XML parser, your web browser) could be proven correct. Even if you wrote down or generated a proof, there would then be the question of verifying the proof; maybe there's an error in it, and you wrongly believe you've proved the program correct.
zh_cn: 不幸的是，证明程序的正确性很大程度上是经验性质的，而且和 Python 软件无关。即使是微不足道的程序都需要几页长的证明；一个中等复杂的程序的正确性证明会非常庞大，而且，极少甚至没有你日常所使用的程序（Python 解释器，XML 解析器，浏览器）的正确性能够被证明。即使你写出或者生成一个证明，验证证明也会是一个问题；里面可能出了差错，而你错误地相信你证明了程序的正确性。

source: Modularity
zh_cn: 模块化

source: A more practical benefit of functional programming is that it forces you to break apart your problem into small pieces. Programs are more modular as a result. It's easier to specify and write a small function that does one thing than a large function that performs a complicated transformation. Small functions are also easier to read and to check for errors.
zh_cn: 函数式编程的一个更实用的优点是，它强制你把问题分解成小的方面。因此程序会更加模块化。相对于一个进行了复杂变换的大型函数，一个小的函数更明确，更易于编写, 也更易于阅读和检查错误。

source: Ease of debugging and testing
zh_cn: 易于调试和测试

source: Testing and debugging a functional-style program is easier.
zh_cn: 测试和调试函数式程序相对来说更容易。

source: Debugging is simplified because functions are generally small and clearly specified. When a program doesn't work, each function is an interface point where you can check that the data are correct. You can look at the intermediate inputs and outputs to quickly isolate the function that's responsible for a bug.
zh_cn: 调试很简单是因为函数通常都很小而且清晰明确。当程序无法工作的时候，每个函数都是一个可以检查数据是否正确的接入点。你可以通过查看中间输入和输出迅速找到出错的函数。

source: Testing is easier because each function is a potential subject for a unit test. Functions don't depend on system state that needs to be replicated before running a test; instead you only have to synthesize the right input and then check that the output matches expectations.
zh_cn: 测试更容易是因为每个函数都是单元测试的潜在目标。在执行测试前，函数并不依赖于需要重现的系统状态；相反，你只需要给出正确的输入，然后检查输出是否和期望的结果一致。

source: Composability
zh_cn: 组合性

source: As you work on a functional-style program, you'll write a number of functions with varying inputs and outputs. Some of these functions will be unavoidably specialized to a particular application, but others will be useful in a wide variety of programs. For example, a function that takes a directory path and returns all the XML files in the directory, or a function that takes a filename and returns its contents, can be applied to many different situations.
zh_cn: 当你编写函数式风格的程序时，你会写出很多带有不同输入和输出的函数。其中一些不可避免地会局限于特定的应用，但其他的却可以广泛的用在程序中。举例来说，一个接受文件夹目录返回所有文件夹中的 XML 文件的函数； 或是一个接受文件名，然后返回文件内容的函数，都可以应用在很多不同的场合。

source: Over time you'll form a personal library of utilities. Often you'll assemble new programs by arranging existing functions in a new configuration and writing a few functions specialized for the current task.
zh_cn: 久而久之你会形成一个个人工具库。通常你可以重新组织已有的函数来组成新的程序，然后为当前的工作写一些特殊的函数。

source: Iterators
zh_cn: 迭代器

source: I'll start by looking at a Python language feature that's an important foundation for writing functional-style programs: iterators.
zh_cn: 我会从 Python 的一个语言特性， 编写函数式风格程序的重要基石开始说起：迭代器。

source: An iterator is an object representing a stream of data; this object returns the data one element at a time. A Python iterator must support a method called :meth:`~iterator.__next__` that takes no arguments and always returns the next element of the stream. If there are no more elements in the stream, :meth:`~iterator.__next__` must raise the :exc:`StopIteration` exception. Iterators don't have to be finite, though; it's perfectly reasonable to write an iterator that produces an infinite stream of data.
zh_cn: 迭代器是一个表示数据流的对象；这个对象每次只返回一个元素。Python 迭代器必须支持 :meth:`~iterator.__next__` 方法；这个方法不接受参数，并总是返回数据流中的下一个元素。如果数据流中没有元素，:meth:`~iterator.__next__` 会抛出 :exc:`StopIteration` 异常。迭代器未必是有限的；完全有理由构造一个输出无限数据流的迭代器。

source: The built-in :func:`iter` function takes an arbitrary object and tries to return an iterator that will return the object's contents or elements, raising :exc:`TypeError` if the object doesn't support iteration. Several of Python's built-in data types support iteration, the most common being lists and dictionaries. An object is called :term:`iterable` if you can get an iterator for it.
zh_cn: 内置的 :func:`iter` 函数接受任意对象并试图返回一个迭代器来输出对象的内容或元素，并会在对象不支持迭代的时候抛出 :exc:`TypeError` 异常。Python 有几种内置数据类型支持迭代，最常见的就是列表和字典。如果一个对象能生成迭代器，那么它就会被称作 :term:`iterable`。

source: You can experiment with the iteration interface manually:
zh_cn: 你可以手动试验迭代器的接口。

source: Python expects iterable objects in several different contexts, the most important being the :keyword:`for` statement. In the statement ``for X in Y``, Y must be an iterator or some object for which :func:`iter` can create an iterator. These two statements are equivalent::
zh_cn: Python 有不少要求使用可迭代的对象的地方，其中最重要的就是 :keyword:`for` 表达式。在表达式 ``for X in Y``，Y 要么自身是一个迭代器，要么能够由 :func:`iter` 创建一个迭代器。以下两种表达是等价的::

source: Iterators can be materialized as lists or tuples by using the :func:`list` or :func:`tuple` constructor functions:
zh_cn: 可以用 :func:`list` 或 :func:`tuple` 这样的构造函数把迭代器具体化成列表或元组:

source: Sequence unpacking also supports iterators: if you know an iterator will return N elements, you can unpack them into an N-tuple:
zh_cn: 序列的解压操作也支持迭代器：如果你知道一个迭代器能够返回 N 个元素，你可以把他们解压到有 N 个元素的元组:

source: Built-in functions such as :func:`max` and :func:`min` can take a single iterator argument and will return the largest or smallest element. The ``"in"`` and ``"not in"`` operators also support iterators: ``X in iterator`` is true if X is found in the stream returned by the iterator. You'll run into obvious problems if the iterator is infinite; :func:`max`, :func:`min` will never return, and if the element X never appears in the stream, the ``"in"`` and ``"not in"`` operators won't return either.
zh_cn: 像 :func:`max` 和 :func:`min` 这样的内置函数可以接受单个迭代器参数，然后返回其中最大或者最小的元素。 ``"in"`` 和 ``"not in"`` 操作也支持迭代器：如果能够在迭代器 iterator 返回的数据流中找到 X 的话，则 ``X in iterator`` 为真。很显然，如果迭代器是无限的，这么做你就会遇到问题；:func:`max` 和 :func:`min` 永远也不会返回；如果元素 X 也不出现在数据流中， ``"in"`` 和 ``"not in"`` 操作同样也永远不会返回。

source: Note that you can only go forward in an iterator; there's no way to get the previous element, reset the iterator, or make a copy of it. Iterator objects can optionally provide these additional capabilities, but the iterator protocol only specifies the :meth:`~iterator.__next__` method. Functions may therefore consume all of the iterator's output, and if you need to do something different with the same stream, you'll have to create a new iterator.
zh_cn: 注意你只能在迭代器中顺序前进；没有获取前一个元素的方法，除非重置迭代器，或者重新复制一份。迭代器对象可以提供这些额外的功能，但迭代器协议只明确了 :meth:`~iterator.__next__` 方法。函数可能因此而耗尽迭代器的输出，如果你要对同样的数据流做不同的操作，你必须重新创建一个迭代器。

source: Data Types That Support Iterators
zh_cn: 支持迭代器的数据类型

source: We've already seen how lists and tuples support iterators. In fact, any Python sequence type, such as strings, will automatically support creation of an iterator.
zh_cn: 我们已经知道列表和元组支持迭代器。实际上，Python 中的任何序列类型，比如字符串，都自动支持创建迭代器。

source: Calling :func:`iter` on a dictionary returns an iterator that will loop over the dictionary's keys::
zh_cn: 对字典调用 :func:`iter` 会返回一个遍历字典的键的迭代器::

source: Note that starting with Python 3.7, dictionary iteration order is guaranteed to be the same as the insertion order. In earlier versions, the behaviour was unspecified and could vary between implementations.
zh_cn: 注意从 Python 3.7 开始，字典的遍历顺序一定和输入顺序一样。先前的版本并没有明确这一点，所以不同的实现可能不一致。

source: Applying :func:`iter` to a dictionary always loops over the keys, but dictionaries have methods that return other iterators. If you want to iterate over values or key/value pairs, you can explicitly call the :meth:`~dict.values` or :meth:`~dict.items` methods to get an appropriate iterator.
zh_cn: 对字典使用 :func:`iter` 总是会遍历键，但字典也有返回其他迭代器的方法。如果你只遍历值或者键/值对，你可以明确地调用 :meth:`~dict.values` 或 :meth:`~dict.items` 方法得到合适的迭代器。

source: The :func:`dict` constructor can accept an iterator that returns a finite stream of ``(key, value)`` tuples:
zh_cn: :func:`dict` 构造函数可以接受一个迭代器，然后返回一个有限的 ``(key, value)`` 元组的数据流:

source: Files also support iteration by calling the :meth:`~io.TextIOBase.readline` method until there are no more lines in the file. This means you can read each line of a file like this::
zh_cn: 文件也可以通过调用 :meth:`~io.TextIOBase.readline` 来遍历，直到穷尽文件中所有的行。这意味着你可以像这样读取文件中的每一行::

source: for line in file: # do something for each line ...
zh_cn: for line in file: # 对每一行执行某些操作 ...

source: Sets can take their contents from an iterable and let you iterate over the set's elements::
zh_cn: 集合可以从可遍历的对象获取内容，也可以让你遍历集合的元素::

source: Generator expressions and list comprehensions
zh_cn: 生成器表达式和列表推导式

source: Two common operations on an iterator's output are 1) performing some operation for every element, 2) selecting a subset of elements that meet some condition. For example, given a list of strings, you might want to strip off trailing whitespace from each line or extract all the strings containing a given substring.
zh_cn: 迭代器的输出有两个很常见的使用方式，1) 对每一个元素执行操作，2) 选择一个符合条件的元素子集。比如，给定一个字符串列表，你可能想去掉每个字符串尾部的空白字符，或是选出所有包含给定子串的字符串。

source: List comprehensions and generator expressions (short form: "listcomps" and "genexps") are a concise notation for such operations, borrowed from the functional programming language Haskell (https://www.haskell.org/). You can strip all the whitespace from a stream of strings with the following code::
zh_cn: 列表推导式和生成器表达式 (简写: "listcomp" 和 "genexp") 让这些操作更加简明，这个形式借鉴自函数式编程语言 Haskell (https://www.haskell.org/)。 你可以用以下代码去掉一个字符串流中的所有空白符:

source: >>> line_list = [' line 1\n', 'line 2 \n', ' \n', ''] >>> # Generator expression -- returns iterator >>> stripped_iter = (line.strip() for line in line_list) >>> # List comprehension -- returns list >>> stripped_list = [line.strip() for line in line_list]
zh_cn: >>> line_list = [' line 1\n', 'line 2 \n', ' \n', ''] >>> # 生成器表达式 -- 返回迭代器 >>> stripped_iter = (line.strip() for line in line_list) >>> # 列表推导式 -- 返回列表 >>> stripped_list = [line.strip() for line in line_list]

source: You can select only certain elements by adding an ``"if"`` condition::
zh_cn: 你可以加上条件语句 ``"if"`` 来选取特定的元素:

source: With a list comprehension, you get back a Python list; ``stripped_list`` is a list containing the resulting lines, not an iterator. Generator expressions return an iterator that computes the values as necessary, not needing to materialize all the values at once. This means that list comprehensions aren't useful if you're working with iterators that return an infinite stream or a very large amount of data. Generator expressions are preferable in these situations.
zh_cn: 通过列表推导式，你会获得一个 Python 列表；``stripped_list`` 就是一个包含所有结果行的列表，并不是迭代器。 生成器表达式会返回一个迭代器，它在必要的时候计算结果，避免一次性生成所有的值。 这意味着，如果迭代器返回一个无限数据流或者大量的数据，列表推导式就不太好用了。 这种情况下生成器表达式会更受青睐。

source: Generator expressions are surrounded by parentheses ("()") and list comprehensions are surrounded by square brackets ("[]"). Generator expressions have the form::
zh_cn: 生成器表达式两边使用圆括号 ("()") ，而列表推导式则使用方括号 ("[]")。生成器表达式的形式为::

source: Again, for a list comprehension only the outside brackets are different (square brackets instead of parentheses).
zh_cn: 再次说明，列表推导式只有两边的括号不一样（方括号而不是圆括号）。

source: The elements of the generated output will be the successive values of ``expression``. The ``if`` clauses are all optional; if present, ``expression`` is only evaluated and added to the result when ``condition`` is true.
zh_cn: 这些生成用于输出的元素会成为 ``expression`` 的后继值。其中 ``if`` 语句是可选的；如果给定的话 ``expression`` 只会在符合条件时计算并加入到结果中。

source: Generator expressions always have to be written inside parentheses, but the parentheses signalling a function call also count. If you want to create an iterator that will be immediately passed to a function you can write::
zh_cn: 生成器表达式总是写在圆括号里面，不过也可以算上调用函数时用的括号。如果你想即时创建一个传递给函数的迭代器，可以这么写::

source: The ``for...in`` clauses contain the sequences to be iterated over. The sequences do not have to be the same length, because they are iterated over from left to right, **not** in parallel. For each element in ``sequence1``, ``sequence2`` is looped over from the beginning. ``sequence3`` is then looped over for each resulting pair of elements from ``sequence1`` and ``sequence2``.
zh_cn: 其中 ``for...in`` 语句包含了将要遍历的序列。这些序列并不必须同样长，因为它们会从左往右开始遍历，而 **不是** 同时执行。对每个 ``sequence1`` 中的元素，``sequence2`` 会从头开始遍历。``sequence3`` 会对每个 ``sequence1`` 和 ``sequence2`` 的元素对开始遍历。

source: To put it another way, a list comprehension or generator expression is equivalent to the following Python code::
zh_cn: 换句话说，列表推导式器是和下面的 Python 代码等价::

source: for expr1 in sequence1: if not (condition1): continue # Skip this element for expr2 in sequence2: if not (condition2): continue # Skip this element ... for exprN in sequenceN: if not (conditionN): continue # Skip this element # Output the value of # the expression.
zh_cn: for expr1 in sequence1: if not (condition1): continue # 跳过此元素 for expr2 in sequence2: if not (condition2): continue # 跳过此元素 ... for exprN in sequenceN: if not (conditionN): continue # 跳过此元素 # 输出表达式的值。

source: This means that when there are multiple ``for...in`` clauses but no ``if`` clauses, the length of the resulting output will be equal to the product of the lengths of all the sequences. If you have two lists of length 3, the output list is 9 elements long:
zh_cn: 这说明，如果有多个 ``for...in`` 语句而没有 ``if`` 语句，输出结果的长度就是所有序列长度的乘积。如果你的两个列表长度为3，那么输出的列表长度就是9:

source: To avoid introducing an ambiguity into Python's grammar, if ``expression`` is creating a tuple, it must be surrounded with parentheses. The first list comprehension below is a syntax error, while the second one is correct::
zh_cn: 为了不让 Python 语法变得含糊，如果 ``expression`` 会生成元组，那这个元组必须要用括号括起来。下面第一个列表推导式语法错误，第二个则是正确的::

source: # Syntax error [x, y for x in seq1 for y in seq2] # Correct [(x, y) for x in seq1 for y in seq2]
zh_cn: # 语法错误 [x, y for x in seq1 for y in seq2] # 正确 [(x, y) for x in seq1 for y in seq2]

source: Generators
zh_cn: 生成器

source: Generators are a special class of functions that simplify the task of writing iterators. Regular functions compute a value and return it, but generators return an iterator that returns a stream of values.
zh_cn: 生成器是一类用来简化编写迭代器工作的特殊函数。普通的函数计算并返回一个值，而生成器返回一个能返回数据流的迭代器。

source: You're doubtless familiar with how regular function calls work in Python or C. When you call a function, it gets a private namespace where its local variables are created. When the function reaches a ``return`` statement, the local variables are destroyed and the value is returned to the caller. A later call to the same function creates a new private namespace and a fresh set of local variables. But, what if the local variables weren't thrown away on exiting a function? What if you could later resume the function where it left off? This is what generators provide; they can be thought of as resumable functions.
zh_cn: 毫无疑问，你已经对如何在 Python 和 C 中调用普通函数很熟悉了，这时候函数会获得一个创建局部变量的私有命名空间。当函数到达 ``return`` 表达式时，局部变量会被销毁然后把返回给调用者。之后调用同样的函数时会创建一个新的私有命名空间和一组全新的局部变量。但是，如果在退出一个函数时不扔掉局部变量会如何呢？如果稍后你能够从退出函数的地方重新恢复又如何呢？这就是生成器所提供的；他们可以被看成可恢复的函数。

source: Here's the simplest example of a generator function:
zh_cn: 这里有简单的生成器函数示例::
